1. Am I content with who I am becoming? Philippians 1:6

问题一、我对自己将变成怎样的人感到满意吗（满不满意你新的生命）？ 

“我深信那在你们心里动了善工的，必成全这工，直到耶稣基督的日子。‭‭腓立比书‬ ‭1:6‬ ‭

小组讨论时间：2017/03/11



2. Do those close to me recognise the authenticity of my spirituality? 1 Tim 4:16

问题二，跟我们亲近的人能看出我们属灵的真实景况吗？ 

你要谨慎自己和自己的教训，要在这些事上恒心；因为这样行，又能救自己，又能救听你的人。提摩太前书4：16

我们会假装，然后活在自己谎言的假象中

小组讨论时间：2017/04/09



3. Do I consistently experience quiet intimacy with Jesus? Am I still in awe of God?Psalm 46:10

我是否跟耶稣有持续的亲密的关系？我是否仍然对神心存敬畏？

“你们要休息，要知道我是神！ 我必在外邦中被尊崇，在遍地上也被尊崇。” 诗篇46：10

- 思考问题.什么影响我跟耶稣的亲密关系：

1. 1. 没有持续的灵修敬拜和祷告
   2. 心中没有爱，不充满
   3. 眼目的骄傲与虚荣，
   4. 不宽松，为人处世太律法
   5. 身边的人对我的负面影响，眼目盯着别人，没有盯着自己
   6. 世间的价值观，愤怒，情绪，被世间的东西左右自己的情绪和时间

小组讨论时间：2017/04/23



4. Have I experienced the healing power of Jesus so that all my wounds have become scars?  Isaiah 53:5   1 peter 1:18-19

我是否经历耶稣医治的大能医治我的伤口已经变成伤疤？ 以赛亚书53:5 彼得前书1：18-19



5. Do I love to see others excel in their giftings? 1 Corinthians 12:7 , 1 Peter 4:10

Am I compelled to be seen impressing others?<Bill Gates Story>

我是否乐意看到其他人充分发挥他们各自的恩赐？ 哥林多前书12:7，彼得前书4:10

我是否能强烈的想让别人看到自己的表现？



6. Do I tend to personlise criticism? Romans 12:3  Treading on eggshells?Some enjoy causing it！

Thinking of yourself with sober judgement.

我是否太过敏感于别人的批评？ 罗马书12:3。（合乎中道的看待自己）



7. Do I understand when I am most vulnerable?       Nehemiah 4:13-14

Message=I stationed armed guards at the most vulnerable parts of the wall

Hungry?Angry?lonely?tired?(feeling sorry for myself)—looking for comfort）

我是否知道我最容易受攻击的点是什么？ 尼希米记4：13-14

在我最容易受攻击的地方，（比如饥饿时，发怒时，疲倦时，自怜时---容易在此时寻求安慰），我要全副武装装备自己。（在我们最容易受攻击的点，我们不能按通常的景况下对环境做出成熟的反应）



8. Do I consistently allow a few good friends to speak honestly into my life?Ecclesiastes 4:10

我是否持续的允许几个好朋友可以坦诚的对我讲我生命的景况？ 传道书4：10

Friend-help you up if you fall down  在你跌倒的时候把你扶起来的朋友 -keep warm if you grow cold   在你寒冷的时候让你取暖的朋友          -defend you if you are attached  在你受攻击的时候为你辩护的朋友



9. Do I carry regrets?Have I learned how to forgive myself?Have I learned to forgive others?

我是否带着懊悔？我是否学会怎样原谅自己和他人？

Psalm 103:12==as far as the east is from the west… 诗篇103：12==东离西有多远，他叫我们的过犯离我们也有多远！

Plus：lord’s prayer=forgive us our sins as we forgive … 主耶稣的祷告=免我们的债如同我们免了人的债

2 Corinthians 7:10leave no regrets 哥林多后书7：10因为依着神的意思忧愁，就生出没有后悔的懊悔来



祷告的顺序

- 1.感恩
- 2.认罪
- 3.原谅
- 4.为他人祷告
- 5.为自己祷告



10. Have I developed healthy habits that will refill my fuel tanks?  我是否建立了健康的习惯，持续的使我的油箱充满？

Physically?Mentally?Emotionally?Spiritually?  油箱充满（身体上的，心智上的，情感上的，属灵上的？）

“Spiritual disciplines”：属灵上的律？

“Normal disciplines”-Sleep,eat,rest,Sabbath,habits 一般的律—需要睡觉，吃饭，休息，安息，习惯等