> 数据库中的表结构确立后，表中的数据代表的意义就已经确定。而通过MySQL运算符进行运算，就可以获取到表结构以外的另一种数据。例如，学生表中存在一个birth字段，这个字段表示学生的出生年份。而运用MySQL的算术运算符用当前的年份减学生出生的年份，那么得到的就是这个学生的实际年龄数据。这就是MySQL的运算符，所以熟悉并掌握运算符的应用，对于操作MySQL数据库中的数据是非常有用的。下面就来熟悉一下MySQL支持的4种运算符都具备哪些功能。

- 算术运算符：执行算术运算，例如：加、减、乘、除等。

- 比较运算符：包括大于、小于、等于或者不等于，等等。主要用于数值的比较、字符串的匹配等方面。例如：LIKE、IN、BETWEEN AND和IS NULL等都是比较运算符，还包括正则表达式的REGEXP也是比较运算符。

- 逻辑运算符：包括与、或、非和异或等逻辑运算符。其返回值为布尔型，真值（1或true）和假值（0或false）。

- 位运算符：包括按位与、按位或、按位取反、按位异或、按位左移和按位右移等位运算符。位运算必须先将数据转换为二进制，然后在二进制格式下进行操作,运算完成后，将二进制的值转换为原来的类型，返回给用户。

### 算术运算符
符号|作用|符号|作用
-|-|-|-
`+`|加法运算|`-`|减法运算
`*`|乘法运算|`/`|除法运算
`%`|求余运算|`DIV`|出发运算，返回商，同『/』
`MOD`|求余运算，返回余数，同【%】

### 比较运算符
运算符|名称|示例|运算符|名称|示例
:-:|-|-|:-:|-|-
`=`|等于|`id=5`|`>`|大于|`id>5`
`<`|小于|`id<5`|`>=`|大于等于|`id>=5`
`<=`|小于等于|`id<=5`|`<>`|不等于|`id<>5`
`!=`|不等于|`id!=5`|`IS NULL`|n/a 为空|`id IS NULL`
`IS NOT NULL`|非空|`id IS NOT NULL`|`IN`|范围|`id IN (3,4,5)`
`BETWEEN AND`|范围|`id BETWEEN 2 AND 6`|`NOT IN`|范围|`id NOT IN (3,4,5)`
`LIKE`|模式匹配|`name LIKE ('%Gad%')`|`NOT LIKE`|模式匹配|`name NOT LIKE ('%Gad%')`
`REGEXP`|正则表达式|`name REGEXP '正则表达式'`

### 逻辑运算符
符号|作用|符号|作用
-|-|-|-
`&&`|与|`AND`|与
`||`|或|`OR`|或
`！`|非|`NOT`|非
XOR|异或

### 位运算符 
符号|名称|作用
-|-|-
`|`|位或|对应的二进制位有一个或两个为 1 ，则该位的运算结果为 1 ，否则为 0
`&`|位与|对应的二进制位都为 1 ，则该位的运算结果为 1 ，否则为 0
`^`|位异或|对应的二进制位不相同时，结果为 1 ，否则为 0
`<<`|位左移|使指定的二进制位都左移指定的位数，左移指定位之后，左边高位的数值将被移出并丢弃，右边低位空出的位置用 0 补齐
`>>`|位右移|使指定的二进制位都右移指定的位数，右移指定位之后，右边低位的数值将被移出并丢弃，左边高位空出的职位用 0 补齐
`~`|位取反|将对应的二进制数逐位反转，即 1 取反后变 0 ， 0 取反后变 1

### 运算符的优先级
优先级|运算符
-|-
1|`!`
2|`~`
3|`^`
4|`*,/(DIV),%(MOD)`
5|`+,-`
6|`>>,<<`
7|`&`
8|`|`
9|`=(比较运算),<=>,<,<=,>,>=,!=,<>,IN,IS NULL,LIKE,REGEXP`
10|`BETWEEN AND,CASE,WHEN,THEN,ELSE`
11|`NOT`
12|`&&,AND`
13|`||,OR,XOR`
14|`=(赋值运算),:=`