> 跟着王磊老师一起找回曾经丢失了的12分

&emsp; &emsp; 在车管所学习期间，听到了曾经是特警现在在交警部门工作的王磊老师讲的一堂课《找回我们已经丢失的12分》。听后感触很深，王磊老师风趣幽默的演讲，给我留下了深刻的印象，随后我又在《交管12123》APP上面找到了王磊老师给中北代驾司机们讲的同样的这节课，这一次我认真地听、反复地听，不仅仅对自己的违章行为有了深刻的认识，也对自己平时开车时候的而驾驶陋习，以及在不开车的时候作为一名普通的交通参与者，所存在的不文明交通行为，有了一个深刻的认识，接下来我就和王磊老师一起去找回我那丢失了的12分。

## 	一、最初拿到驾照开始驾驶汽车时的那一分快乐

&emsp; &emsp; 我是2001年7月拿到驾照的，现在还记得我的教练是一个老党员，一些情景现在还历历在目，当我叼着烟练习倒库时，别抽着烟开车，烟子熏着眼睛我就不难受吗？在场地上练习，熏着眼睛撞了就撞了，以后拿到驾照自己开车撞了就要赔钱赔命的。在他的唠叨下我四十天就领到了驾照，也马上就买了人生的第一辆车。那个时候车瘾大的，真是巴不得上个厕所都开车去。晚上下班回到家，还时不时的跑下楼去车上坐一坐。

## 	二、对生命的的那一分敬畏之心

&emsp;&emsp; 才拿到驾照的那几年我经常出差，有一次我去临沧的双江县出差，在快到双江县的时候，路边串出了一只野狗，我来不及避让就撞上去了。下车检查那只小狗已经死，我把小狗给埋了，当时心里特别难过，总是再想如果我再开慢点，就可以错开它了，它就不会死了。而现在对生命的的那分敬畏之心，已经没了，手机导航更多的是给我提供哪里有超速照相情报的工具，只要没有超速照相，车子是越开越快，对生命越来越漠视。

## 	三、对城市交通的那一分融入

&emsp;&emsp; 当我不开车，不论是走路、骑车、坐公交、地铁时，都存在这很多不遵守交通法规的行为。最常见的就是行人和电动车闯红灯和电动车和机动车抢道的行为了。这样的行为只考虑到了自我，给整个城市交通制造了很多不安全隐患，缺乏了和谐的融入。

## 	四、参与交通时的那一分平常心

&emsp;&emsp;现在开车再也没有那一分平常心，路怒症随时侵扰着我，拥堵的交通，凭借着自己的技术，是老司机了，加塞、插队、并道，一切急躁的驾驶行为，充斥着我们，仅仅只是考虑有没有摄像头在对着自己。缺少了那份平常心，带给自己的就是一整天的愤怒。其实现在想想那些不文明的驾驶行为，又能给自己带来什么呢？无非就是快几个车身而已，无非就是快几分钟到家而已。这又真的有那么重要吗？

## 	五、对其他交通参与者的那一分关怀

&emsp;&emsp;现场视频中我们看到一辆私家车因为跟公交车斗气，开到公交车的前面一个急刹，从公交车的视频监控里面看到满车人仰马翻，一个穿红衣服的女同志，从后面直接滚到了公交车的进门处。王磊老师说的对啊，我们每一次抢道，每一个斗气的急刹都不是在跟一辆车抢道，而是在跟满车的老人、小孩、孕妇在抢道。我们做公交、地铁的时候懂得把绿色座位让给老人、小孩和孕妇，开车时却不懂这个道理。

## 	六、对家庭的那一分责任

&emsp;&emsp;看着视频中那一幕幕的惨剧，听着那些在交通事故中失去亲人的人撕心裂肺的哭声，深深的刺痛了我。孩子永远失去了父亲或母亲、妻子永远失去了丈夫、丈夫永远失去妻子，老人永远失去了儿女。人生最大的三个悲剧：少年丧父中年丧偶老年丧子，在我们的现实生活中却一次又一次的，不停的上演着，揪心的痛让我明白了对家庭的那一分责任。

## 	七、对季节的那一分感知

&emsp;&emsp;每次在雨雪大雾的天气下开车，我总是不是这里就是那里，选择性的遗忘安全规程，过多的信赖车辆的性能，而忽视了安全。下大雨时车速也就比平时慢一点，高速路结冰只要交警不封路我照样走，大雾天气依然开快车。好像车窗外的季节变化与我无关似的。

## 	八、对驾驶的那一分谨慎

&emsp;&emsp;通过这一次学习我才知道一般正常人注意力集中的情况下紧急情况下的刹车反应时间是0.63秒，如果以时速36公里的速度行驶，当发现问题踩下刹车时，车辆已经跑出去6米了。而一个分心，一个接打手机、发微信的动作，让那些本该避免的惨剧，不断的上演着。

## 	九、对交通善举的那一分感动

&emsp;&emsp;我家就曾经住在昆明聋子老张义务执勤的那一片，第一次见到他在指挥交通，让行人通行或者阻止行人通行的时候，我以为他是一个疯子，而他这一疯，让我好几年间几乎天天都可以看到他。老张的姐姐在26年前死于一场车祸，老张用他的善举26年风雨无阻，挽救着一个又一个生命，用这样的行为诠释着他对他姐姐的爱。他这样的善举一次次的感动着我。

## 十、对交通文明的那一分渴望

&emsp;&emsp;通过五天的网络教育和两天的现场教育，一场场因为不遵守交通法规和不文明的交通行为而导致的悲剧，在我眼前重现，让我心情沉重。只要交通参与者只要注意自己的交通文明行为、减少或杜绝自己的交通陋习，自觉遵守交通法规，那么绝大多数的悲剧都可以避免。文明的观念：看红绿灯、走斑马线、行人不跨越隔离设施、驾乘系安全带、不打手机、不占用公交、应急车道、不随意变更车道、礼让行人、文明排队通行。有形的线擦掉了，无形的线就在心中画上了。

## 十一、对驾驶员身份的那一分珍惜

&emsp;&emsp;由于时代的发展及需要，如今无论有车还是无车，人手都基本有一张驾驶证已经不再是什么难事。方便了我们的出行和生活，让我们能够走得更远！现如今，驾驶证已成为人生当中的重要证件，甚至更成为一部分人的生存工具，因此对于驾驶证的使用一定要小心注意，千万不能因为疏忽大意而忽略有效期限，导致超过了有效时间仍不进行更换。也需要留意看清证上所允许的准驾车型，不在发生驾驶超出范围的车型都属违法行为。导致驶证被注销的情况发生，珍惜我们来之不易的驾驶证。

## 十二、对交通管理者的那一分理解

&emsp;&emsp;平时开车最害怕的事情就是交警同志向我们招手，可是无论是上下班高峰期，还是因为暴雨导致城市内涝，或是下雪积雪冰冻封路，我们最希望看到的就是交警那一身白衣，那一步步艰难的向我们走来，让我们从心底感动。因为我们看到了他们的身影，我们就不在混乱中急躁、看到了秩序、有了回家的希望。谢谢你们，我们可爱的交警同志，你们辛苦了！我虽然怕你们但更爱你们！







